## Строки и их методы.


&#9757; Важно! **Вызов метода** = Объект.Метод(аргументы)

* метод **.upper()** - все маленькие буквы превратит в большие.
* метод **.lower()** - все большие буквы превратит в маленькие.
* метод **.count()** - подсчитывает количество элементов.
* * *Пример*. В строке **s** необходимо найти некоторое количество символов 'o'.
* * s.count('o') - выдаст количество символов 'o' в строке s.
* * s.count('o',7) - выдаст количество символов 'o' в строке s c **седьмой позиции**.
* * s.count('o',3, 7) - ('что ищем', с какого индекса, по какой)
* метод **.find()** - ищет самый первый индекс элемента
* метод **.rfind()** - ищет самый последний индекс элемента
* * метод **.index()**  - то же, что и **.find()**, но выдает ошибку при отсутсвии элемента.
* метод **.replace()** - обязательно 2 параметра. ЧТО будем менять и НА ЧТО будем менять.
* * s.replace('.', '!')
* метод **.replace('.', '!', 2)**  - третий параметр. СКОЛЬКО замен я хочу сделать слева направо (2).
* метод **.isalfa()**  - проверяет, состоит ли строка из букв.
* метод **.isdigit()** - проверяет, состоит ли строка из цифр.
* метод **.rjust()** - дополняет строку до указанной длины, и при этом отодвигает значение вправо.

```python
s = '111'
s.rjust(5)
# '  111'
```
* метод **.ljust** - дополняет строку до указанной длины, и при этом отодвигает значение влево.
* метод **.split()**  - по умолчанию можно вызывать без параметров. Разбивает строку по пробелам.
* * Там, где он встречает пробел, он его удаляет, и все, что было до этого пробела - вырезает в отдельную строку и сохраняет в список.
```python
s = 'ivanov ivan ivanovich'
print(s.split())
# ['ivanov', 'ivan', 'ivanovich']
print(len(s.split())) # Подсчет количества слов
# 3
```
* * Можно разбить по букве 'n'.
```python
s = 'ivanov ivan ivanovich'
print(s.split('n'))
# ['iva', 'ov iva', ' iva', 'ovich']
```
* метод **.strip()** - вызов без параметра. Удаляет пробелы и переносы на новую строку. 
*  * Существуют разновидности **.rstrip()** и **.lstrip()**.

### Методы .split и .join вместе на практике на практике.

```python
s = '43,52,66,76'
print(s.split(',')) # Разделим по знаку запятой.
# ['43', '52', '66', '76']
```
Теперь научимся соединять такие строки. Объединить список в строку обратно.

```python
s = '43,52,66,76'
t = s.split(',')
print('='.join(t))
# 43=52=66=76
print('='.join(s.split(',')))
# 43=52=66=76
```


## Задачи

### Задача 1. "Первое и последнее вхождение"
* Дана строка. Если в этой строке буква f встречается только один раз, выведите её индекс. 
* Если она встречается два и более раз, выведите индекс её первого и последнего появления.
* Если буква f в данной строке не встречается, ничего не выводите.

```python
text = input('Введите слово: ')

try:
    first_occurrence = text.index('f')
    last_occurrence = text.rindex('f')
    if first_occurrence == last_occurrence:
        print(first_occurrence)
    else:
        print(first_occurrence, last_occurrence)
except ValueError:
    pass
```
**try, except, pass** - это элементы обработки исключений в Python. Вот как они работают:
<div style="text-align: justify;">

1) **try**: Ключевое слово try используется для определения блока кода, в котором может возникнуть исключение. Вы пишете код, который может вызвать исключение внутри блока try.


2) **except**: Ключевое слово except используется для указания, как обрабатывать исключение, которое может возникнуть внутри блока try. Вы можете указать определенный тип исключения (например, ValueError, TypeError, ZeroDivisionError) или использовать except без указания конкретного типа для обработки любых исключений, которые могут возникнуть.


3) **pass**: Ключевое слово pass используется внутри блока except, чтобы показать, что ничего не нужно выполнять, если исключение было обработано. Оно позволяет избежать ошибок синтаксиса, но не выполняет никаких дополнительных действий.
</div>

> &#9757; **Простыми словами**  
>Мы не уверены, что что-то произойдет, но попробуем. Если да - то так, если нет - ничего.
>Такая вот альтернатива многоэтажности конструкции **if**.

### Задача 2. Удаление фрагмента

* Дана строка, в которой буква h встречается минимум два раза. 
* Удалите из этой строки первое и последнее вхождение буквы h, а также все символы, находящиеся между ними.

```python
s = input()
a = s.find('h')
b = s.rfind('h')
slice_1 = s[:a]
slice_2 = s[b+1:]
print(slice_1 + slice_2)
```
*Решение через срезы*. 

&#9757; **Конкатенация** - операция объединения или склеивания строк (или других последовательностей) в одну строку или последовательность.

* Осуществляется, например, как в нашей задаче через оператор **+**
* Также возможно через метод **str.join()**

Пример этой же задачи, решенной с помощью метода  **str.join()**.
```python
s = 'In the hole in the ground there lived a hobbit'
a = s.find('h')
b = s.rfind('h')
print("".join([s[:a], s[b+1:]]))
```
>Результат
> >In tobbit






